学名 ——Pholax cynopolis
体型 ——高约 9 英尺
食物 ——不进食，但是可以从情绪（例如，恐惧）获取能量

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">跳跃</color> -> 范围伤害：15 劈砍伤害。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">所有单位</color>。
范围伤害加成：+200% 对<color="0.00,0.60,1.00">神话单位</color>伤害，-50% 对<color="0.00,0.60,1.00">英雄</color>伤害。
冷却时间：5 秒，射程：4-8，范围：3。

守墓神阿努比斯（Anubis）的祭司们在制作木乃伊的仪式中会戴上豺狼头罩。阿努比斯是古埃及神话中最古老的神祇之一。祂的角色随神话发展而改变：奥西利斯接掌冥界后，阿努比斯从冥界主神化变为亡灵判官。阿努比斯与豺狼的联系，可能源于豺狼常在陵墓四周出没。祂全身漆黑，这与制成木乃伊的尸体呈漆黑有关。虽然阿努比斯常被认定是豺狼而非狗，但祂究竟是什么动物，仍然众说纷纭。有些埃及古物学家用“阿努比斯动物”（Anubis animal）来指代这一未知物种。供奉阿努比斯的城市，以数量众多的狗木乃伊和完整墓地而闻名。

“我们是豺狼，是阿努比斯的祭司，职责是守护他们华美的陵墓或简陋的墓穴。我们是亡者的看守者。我们是阿努比斯的仆人。我们是狼城之子。”——摘录自《玛徵之书》亡灵篇