学名 ——Amoeba multoculi
体型 ——不一定
食物 ——景观物、已分解的腐肉

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">酸液团</color> -> 伤害：立即杀死。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">人类与神话单位与村民与所有动物</color>。
冷却时间：18 秒，射程：3。

百眼阿加斯是一种长着球状凸眼、奇形怪状的怪物。当它感觉受到威胁时，会从多处徵殊泪管中用力分泌出一团恶臭黏稠的酸性液体。陷入这团酸蚀物的生物几乎几乎没有活命的希望。阿加斯还会用这种酸液对食物进行初步消化。

阿加斯在被神差汉密斯杀死之前，一直忠实地追随着天后希拉。天帝宙斯命令汉密斯设计欺骗阿加斯并将它斩杀，好让这位多情的天帝避开善妒的妻子，重获艾欧的芳心，其实艾欧不过是宙斯众多恋人之一。希拉为了悼念阿加斯的牺牲，便将它的眼睛放在神圣孔雀的尾巴上。至于艾欧，她化身为纯白母牛经历了这一切，虽被救起，却仍逃不过坠入今日称为爱奥尼亚海的命运。
