年龄 ——44
出生地 ——亚特兰蒂斯
职业 ——总司令

亚特兰蒂斯（Atlantis）的亚肯多斯（Arkantos）生于乱世。他的家乡当时受到敌军的围攻，而且数度接近失守，差点让敌人夺下他们辛苦建立的殖民地，以及他们的家园亚特兰蒂斯岛。亚肯多斯年纪轻轻就会使用长枪和盾牌，并且很快赢得众人的信服，成为一位领导人物，还受到亚特兰蒂斯之父波徵顿的青睐。  

透过这些伟大战争，亚肯多斯在战役中磨练出一身的战技，亚特兰蒂斯议会因此任命他为总司令，由他负责统领整个军队。在家园脱离险境之后，亚肯多斯接着出航搜寻敌军的残兵败将，以除后患。最后，终于再没有敌人能够威胁亚特兰蒂斯。在和平时期，政府似乎已没有必要再供养如此庞大的军队，而亚肯多斯自己也上了年纪。大部分主要是基于感激之意，亚肯多斯现在只指挥一个代表性大于实质意义的军队，平时负责击退盗匪或海盗，包括杀害了他的妻子的海盗。而今就和他的独子卡斯徵相依为命。 

亚肯多斯的好日子似乎已到了尽头。对于命运的安排，他的心中只有无限的感慨。


