年龄 ——不死之身
家乡 ——亚特兰蒂斯
职业 ——阻止泰坦的次神

亚特兰蒂斯的亚肯多斯出生在大骚动期间。他的家乡当时受到敌军的围攻，而且数度接近失守，差点让敌人夺下他们辛苦建立的殖民地，以及他们的家园亚特兰蒂斯岛。亚肯多斯年纪轻轻就会使用长枪和盾牌，并且很快赢得众人的信服，成为一位领导人物，还受到亚特兰蒂斯之父波徵顿的青睐。

透过这些伟大战争，亚肯多斯在战役中磨练出一身的战技，亚特兰蒂斯议会因此任命他为总司令，由他负责统领整个军队。在家园脱离险境之后，亚肯多斯接着出航搜寻敌军的残兵败将，以除后患。最后，终于再没有敌人能够威胁亚特兰蒂斯。在和平时期，政府似乎已没有必要再供养如此庞大的军队，而亚肯多斯自己也上了年纪。大部分主要是基于感激之意，亚肯多斯现在只指挥一个代表性大于实质意义的军队，平时负责击退盗匪或海盗，包括杀害了他的妻子和独子卡斯徵的海盗。

亚肯多斯的好日子似乎已到了尽头。对于命运的安排，他的心中只有无限的感慨。伴随着一群英雄和友人，他阻止了独眼巨人迦葛瑞斯释放泰坦之王克罗纳斯。他们一起拯救了世界，但最终他还是无法挽回他挚爱的亚特兰蒂斯。智慧女神雅典娜因为他牺牲的精神将他擢升为神明。他虽然不愿意当神，不过也因为这个身份让他能够观察、避开他身旁大神们的诡计。