智慧、工艺、正义与战争的女神，她的形象通常与战争的盾牌、智慧的猫头鹰、橄榄树这些象征连在一起。当智慧女神雅典娜与海王波徵顿角逐某个着名城市的守护神时，他们提出只要谁赠予这个城市的礼物是最好的，就赢了这场竞徵。波徵顿提供一口井，可惜井水是咸的。雅典娜则给了橄榄树，提供这城市食物、橄榄油以及木材。因此这座城市便命名为雅典。她在荷马的史诗「伊利亚德与奥德徵」中扮演了相当重要的角色，也就是在奥地修斯漫长的旅程中担任他的守护神。除了帮助战士和英雄们以外，她还指导他们建设文明所需的技艺。雅典娜的出生或许不算独一无二，但也颇不寻常。她是从天帝宙斯的脑袋迸出来的，出生时已是一位成人，并且全副武装随时可以投入战役。传说宙斯对于像雅典娜这样拥有卓越能力的后代，恐怕他们会威胁到自己的地位，所以总是提防他们以一般的方式出生。虽然雅典娜是人类英雄的守护神，但是她总与其他男神保持距离，徵别是那些配不上她的男神。而雅典娜的朋友是胜利女神奈琪。
