学名 ——Aldrovanda ampelos
体型 ——高约 9 英尺
食物 ——食肉动物、鱼、偶尔包括水手

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">吞噬</color> -> 伤害：立即杀死（船）或 20 劈砍伤害（人类）。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">船与人类</color>。
冷却时间：12 秒，射程：4。

食人巨树能快速捕捉并杀死猎物，但在诱捕更多猎物之前必须先消化完毕。英雄与远程攻击部队能避开食人巨树的藤蔓。

这种水生食肉植物护卫着海神奥西纳斯的宫殿，因此对奥西纳斯而言是神圣的。它也被称为卡律布狄斯之牙，是造成许多船只消失的元凶，数量比塞壬和卡律布狄斯加起来的杰作还要多。在亚特兰蒂斯海湾和航运通道中，种植了许多水生食肉植物，以保护亚特兰蒂斯的贸易。将船驶入这些神圣植物是冒犯行为，会受到惩罚，但极少有人能在靠近食人巨树后活着回来接受惩罚。