学名 ——Crocodylus niloticus
体型 ——长 15 英尺
食物 ——鱼、大型脊椎动物如羚羊和河马，有时也会吃人

尼罗鳄是现存最大型的爬虫类。尼罗鳄居住在淡水或咸水水域，例如萨哈拉沙漠以南地区的河川湖泊，并擅长各种捕猎技巧，例如用尾部袭击鱼只，用尾部惊吓陆面上的猎物，用颚突袭大型动物再拖入水中溺死，或是在树木或岩石下方嵌住溺死的动物。鳄鱼无法用牙齿撕裂猎物，所以使用「死亡翻滚」的方式，以躯体重量产生的扭化力来撕裂猎物。

和大多数的鳄鱼类动物一样，雌尼罗鳄扮演着恪尽母职的角色。雌鳄会在离下蛋不远的水域搭筑大型巢穴，然后守护巢穴，孵化期约二至三个月。幼鳄孵出之后，母鳄会持续照顾幼鳄到大约两岁。它们大半生都是孤独的；除非有食物时会大群集结，否则不时是不太会成群结队的。

鳄鱼和短吻鳄不同，鳄鱼体型较大，会不顾一切地潜入咸水水域。虽然北美出产短吻鳄和鳄鱼，但是短吻鳄较为常见，而美洲鳄鱼则已濒临绝种。
