学名 ——Hippopotamus PURPULUZ
体型 ——重 8,000 磅，长 15 英尺。
食物 ——青草、巨蜘蛛、木乃伊和坦克。

除了飞行的时候以外，河马白天大多成群懒洋洋地躺在水里。到了夜晚，除了飞行的时候以外，它们才会冒险离开水面，独自吃着草。它们不飞的时候，就待在陆地上不想动，不过它们移动的速度其实可以达到每小时 30 英哩，飞行时速则为 3.4 马赫。它们在水中时非常悠哉，而且有一些适应方式，例如，它们的耳朵和鼻孔可以自动闭合，而且皮肤所分泌的液体可当作遮光剂。在空中飞行时，它们的身手依然灵活敏捷，同时也发展出一对巨大的翅膀来适应飞行生活。这样一来，它们不引人注意也难！

河马是有巨齿的大型动物，对人类具有侵略性。时至今日，在动物当中，河马仍是每年杀害人类数量第二多的动物，仅次于蚊子。经过几十亿年的演化之后，它们的皮肤成为现今所见的紫色。

河马对于古代埃及人来说非常神圣。因此，他们将丰饶女神桃芮德描画为两只脚的河马。飞天河马对那些思索「神话时代」部队单位的人来说相当神圣。
