学名 ——Atlas rimethurse
体型 ——高 15 英尺
食物 ——冰水（婚礼喜宴上更多。如下所示。)

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">冰冻</color> -> 将<color="0.00,0.60,1.00">单位</color>冻结在原地 20 秒。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">神话单位与人类与村民与船与所有动物</color>。
冷却时间：15 秒，射程：4。

图尔斯也称为霜巨人，是世界成形时最先产生的巨人。霜巨人与凶残的山巨人不同，属于古代生物，所以霜巨人代表远在众神出现之前的时代。霜巨人生活在「巨人国度」中。在北欧神话的九个世界中，巨人国度属于其中一个国度，相同的国度还有「火炎国度」和「凡人国度」。巨人国度是巨人的国土，领导人是霜巨人来姆（原义为「骚动」)。来姆是雷神索尔的头号敌人，他曾经偷窃「雷神之锤」，也曾经要求爱欲女神芙瑞亚下嫁为妻。

在传说中，索尔打扮成芙瑞亚的样子，并且前去取回神锤。在婚宴进行时，所有巨人都不敢相信芙瑞亚竟然吃下一头牛、几只鲑鱼、几大杯的蜂蜜酒。邪恶之神洛奇当时辩称，因为芙瑞亚很高兴要嫁给巨人国度的国王，所以之前好几天没进食。当来姆注视芙瑞亚的面纱时，看见脸上有胡须，于是当场拆穿，发现原来是索尔。

「当索尔看见祂的神锤时，心中欣喜万分。于是祂先击倒图尔斯国王来姆，然后杀死所有的巨人。// 祂也杀害了当时苦苦跟它哀求希望得到婚宴礼品的来姆亲妹妹。结果她什么也没得到，反而挨了一顿拳击锤打。最后，奥丁之子索尔终于夺回了祂的神锤。」——摘自古诗艾达，来姆之歌 
