年龄 ——49
家乡 ——希腊
职业 ——将军

在神话时代的古希腊，米拉杰斯将军是一位令人敬畏的希其欧斯城邦指挥官。在希其欧斯，战士阶级在全体居民之中是最富裕也是最有政治影响力的。他们的社会地位让他们在贵族政治的层级中拥有相当的地位，因为他们不论是陆军或海军都拥有与战船司令官一样的权力。不只是因为他们挑起战端，更是因为他们也把自己带上战场。米拉杰斯将军的战术与其他人的不同之处，在于他总是从安全的堡垒中发号施令来指挥他的部队。

米拉杰斯将军拥有数个军事部队，以增加他在希其欧斯部队中作为高阶将军的责任，其中包括了徵种步兵、第一天界步兵以及斥候助手。米拉杰斯总是穿戴着许多配备以显示他的英挺；时常在一天结束时命令整个部队的士兵将他拥有的每一件护甲擦得雪亮。米拉杰斯日夜工作来扩展他在希腊地区希其欧斯的影响力，下令建造他的雕像以显示他的杰出表现，以及制作猎物标本，此举让该区大部份的野生动物几乎被消灭殆尽，他还采集了许多黄金镶在该区的数个储藏地窖上。