学名 ——Panthera leo
体型 ——雄狮子重 450 磅，雌狮子重 300 磅
食物 ——大型草食性动物，尤其嗜食牛羚和斑马。

狮子是最大型的猫科动物。它们擅于猎捕斑马和牛羚之类的大型草食性动物，不过，非洲陆地上所有超过 1 公斤的动物都是它们的猎物。和所有猫科动物一样，狮子的加速度都很快，不过爆发力不佳，所以多赖集体埋伏的方式捕杀猎物。 

一般都相信雌狮子负责大部分的猎捕工作，不过即野雄狮子的猎捕技术稍逊于雌狮子，它们的猎捕能力仍相当强。雌狮子相当有社交能力，雌狮子之间常会合作猎捕，雄狮子则较为独立，精力多半花在巡逻广阔的领地。由于雄狮子不会照料小狮子，因此雌狮子必须多花额外的时间捕捉猎物。二至十八只雌狮子会组成小团体，让雌狮子练就相当的社交能力。集体猎捕纵然有效，但是效果并没有比独自猎捕好太多，因为集体猎捕需要猎捕更多的食物才能喂饱整个狮群。所以，雌狮子常需要联合起来保护小狮子，远离雄狮子的侵扰。

根据史实记载，狮子的活动范围曾经延伸到欧洲。它们已经在欧洲销声匿迹大约 2,000 年，目前则集中在萨哈拉沙漠以南的非洲保护区。约有 250 只亚洲狮变种的狮子，仍然出现在印度。狮子会攻击人类，同时也威胁广泛分布于非洲的牛群。
