原名 ——柏修斯
年龄 ——36
家乡 ——原为亚哥斯，后为塞里福斯与麦锡尼
职业 ——王子与英雄
徵殊攻击 ——梅杜莎头颅石化神话单位

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">石化</color> -> 伤害：立即杀死。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">神话单位</color>。<color="0.80,0.80,0.90">（不包括飞行单位）</color>
冷却时间：24 秒，射程：10。

柏修斯是宙斯和黛妮（亚哥斯王之女）的儿子，他祖父因害怕这个孙子将会杀害他的预言会成为事实，而将他和他母亲逐出。柏修斯长大后成为人人畏惧的战士，并担起保护母亲的责任。他母亲的一位追求者要柏修斯杀害蛇发女梅杜莎，这是一项不可能的任务，但是雅典娜和汉密斯仍然协助他完成任务。返家途中，他杀害凶猛的海怪，救出美丽的安朵美达，并娶她为妻。如预言所示，柏修斯最后因掷铁饼的意外而害死他祖父，但他拒绝继任亚哥斯王位。他改为统治泰莱恩和麦锡尼，建立自己的家族，大力士便是他的后代子孙。
