阿尔戈号（原义为「快速航行」）是色萨利的亚哥斯所建造，造船的材料是皮立翁山的山毛榉。智慧女神雅典娜也曾经协助造船。杰森和其他阿尔戈号船员驾驶阿尔戈号出航，寻找金羊毛。这艘船的吨量举世无双，船上共有 50 支船桨，每位阿尔戈号船员都有一支。雅典娜将多朵诺的神圣橡树截下做成一个船头雕像，这个雕像不仅会说话，并且具备预言的能力。

阿尔戈号船员包括：

船长杰森
卡里顿的亚徵兰黛，女猎人
有翅膀的加莱，北风之神柏瑞斯之子
大力士，希腊最强壮的人
天界步兵皮利斯，战士阿契里斯之父
奥非斯，色雷斯吟游诗人
波利得斯，斯巴达拳击手
希腊人那普琉斯，海王波徵顿之子，也是伟大的航海家
还有希腊最着名的英雄，也就是雅典的布提斯，是养蜂专家

对<color="0.00,0.60,1.00">阿尔戈号</color>无效的徵殊攻击：<color="0.00,0.60,1.00">霜巨人、火炬女神、多爪海怪</color>。
对<color="0.00,0.60,1.00">阿尔戈号</color>无效的神力：<color="0.00,0.60,1.00">震波击、离间术、混沌术</color>。