原名 ——柏勒洛丰
年龄 ——18
家乡 ——科林斯
职业 ——王子与骑手
徵殊攻击 ——跃入战斗攻击神话单位

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">跳跃</color> -> 伤害：60 劈砍。
可用于：所有<color="0.00,0.60,1.00">单位</color>。
伤害加成：+600% 对<color="0.00,0.60,1.00">神话单位</color>伤害。
冷却时间：5 秒，射程：4-14。

战士柏勒洛丰是科林斯王之子，科林斯城出产良驹，柏勒洛丰从小就被训练成技术精良的马师。十六岁那一年，他出外参加探险，一位有心的对手设计他卷入猎杀喷火兽的危险比徵中。这只喷火的怪兽惊扰了里西亚乡间，抓走不少人畜。柏勒洛丰咨询当地的智者，智者建议他向智慧女神雅典娜祈求。雅典娜在梦中告诉柏勒洛丰，可以用金马鞍捕捉飞天马。醒来之后，他便发现了马鞍，利用这个马鞍，他在一处森林涌泉处捉到这只飞天马。拜马鞍和自身的马术之赐，他可以驾驭这匹飞天马。他们一起飞往喷火兽的悬崖峭壁。他向喷火兽射出弓箭，然后在它的喉咙塞入铅块。喷火兽喷出的火焰融化了铅块，然后窒息而死。经过几次冒险之后，里西亚的一位公主愿意下嫁，后来他也变成了国王。不过，很快的他又燃起对冒险的渴望，不久便就错地骑着飞天马来到奥林帕斯。盛怒的天帝宙斯派遣飞蝇去咬飞天马，柏勒洛丰应声落马。虽然雅典娜让他掉落柔软的地面，他仍摔成一个瘸子，最后四处流荡，寻觅飞天马，终其残生。
