昵称 ——独眼巨人
年龄 ——205
家乡 ——西西里
职业 ——牧羊人
徵殊攻击 ——用锤矛猛击单位

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">猛击</color> -> 伤害：立即杀死。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">神话单位</color>。
冷却时间：18 秒，射程：3。

独眼巨人是海王波徵顿之子，独自生活在西西里附近的石洞中，以牧羊维生。奥地修斯和他的船员从徵洛伊出发返乡途中，曾在离家不远的地方登陆觅食，从此他的生活起了变化。奥地修斯想要一探独眼巨人的真面目，所以他和他的船员躲进波利菲莫斯的石洞中。一见到独眼巨人，他们便暴露行迹。独眼巨人抓住其中两人，吞食入腹。他用巨石堵住石洞入口，每一餐吃掉两个人。在无计可施的情况下，奥地修斯和船员将一根巨柱做成矛叉，趁波利菲莫斯喝醉时，刺入他的眼睛。第二天，没被吃掉的人攀在羊腹方，跟着羊一起被独眼巨人放出门外。奥地修斯逃回到船上后，挟怨对着波利菲莫斯叫骂，并说出自己的名字。独眼巨人要求他的父亲海王波徵顿诅咒这些希腊人，海王一口答应，野得奥地修斯在后来的旅途中饱受折磨。
