学名 ——Homo taurus
体型 ——高约 9 英尺
食物 ——人类，尤其嗜食少女

徵殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">肩撞</color> -> 伤害：120 劈砍。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">人类与步兵神话单位与村民</color>。
伤害加成：+200% 对<color="0.00,0.60,1.00">步兵神话单位</color>伤害。
冷却时间：15 秒。

迈诺斯王祈求海王波徵顿送他一只雪白公牛，作为他合法统治克里徵岛的象征。迈诺斯王当时答应献祭那头公牛，可是当公牛出现后，却又将其据为己有。为了惩罚迈诺斯，波徵顿让迈诺斯的妻子爱上那头公牛。结果生下了迈诺托，外形便是牛头人身。迈诺斯在克里徵岛建造了一座大型迷宫，并将迈诺托拘禁于此。每年都会有七名童男和七名童女被送往迷宫，供迈诺托食用。最后西修斯将麻线球解开，沿路布下麻线进入迷宫，并且将迈诺托杀死，然后沿着麻线走出迷宫。

迈诺托的传说可能源自于迈诺安祭典中的重要角色：公牛。迈诺安的建筑物都装饰有牛角，连沙漏外部也覆有牛皮。早期的壁画显示，迈诺安青年将跳越牛角当成一种运动。



