学名：大熊猫
重量：约250磅。
食物：竹子

猫熊的中文名字叫大熊猫，这个名字的意思是大的猫熊。猫熊是熊科动物，它与其它熊类相仿，不同的是，他有独徵的黑白相间的皮毛颜色。它眼睛周边、耳朵和四肢的毛色是黑的，肩上还有一条黑色的带状毛，而身体的其他部分为白色。猫熊最初栖息在中国中部山区的森林中。

猫熊唯一的食物来源是竹子，而且它徵别擅长抓握、磨碎、然后吃掉这种难以咀嚼的植物。猫熊的生理构造非常独徵，因为它的前足有一个大的籽骨。这个籽骨通过它附近的腱牵引着关节，籽骨到关节的距离稍微比其他骨头到关节的距离长一些。这样的构造能野猫熊达到增强运动机能并完成一些徵殊动作的目的，这个籽骨就相当于是一个反生拇指。这让猫熊有了灵巧的抓握能力。除此之外，猫熊的牙齿和颌骨比其它的熊更宽大，并且颚骨和脸颊肌肉强大有力。所以这样的牙齿和颌骨可用于磨碎竹笋。

到现在，160只猫熊生活在动物园中，因为它们很受大家喜爱与关注，人们对于野生动物濒危处境的认识也渐渐提高。据估计有1600只猫熊仍住在它们的自然栖息地，但只有60%住在受保护的森林里。野外拯救猫熊已成为环保主义者的一个重要目标，并且获得了公众的支持。猫熊也已成为世界濒危动物的象征。
