学名 ——Aquila inferna
体型 ——800 磅。
食物 ——自我供能

特殊属性 <color="0.00,0.60,1.00">重生</color>：<color="0.00,0.60,1.00">凤凰</color> 死亡后会变成凤凰蛋（400 生命值，99% 冲击防护）。你可以花费 150 <icon="(32)(icons\icon resource gold)"> 从蛋中重建一只新的<color="0.00,0.60,1.00">凤凰</color>，<color="1.0,0.50,0.0">训练时间：4 秒</color>。

如果凤凰遭到杀害，它会回复成凤凰蛋的形态。因此可以击破凤凰蛋，永久杀死凤凰。不过，凤凰还是可以从凤凰蛋重新训练而成。训练所需的成本和从神殿中产生一只新凤凰一样，通常可在靠近战场的地方创造新凤凰，如此就不需要占用神殿，阻碍神殿进行其他单位的训练。如果凤凰是在水域或山区等无法通行的地带遭到杀害，就无法产生凤凰蛋，凤凰部队也会因此消失。凤凰属于飞行部队，只有远程攻击部队能够攻击凤凰。

「五百年后，祭司诚心布置圣坛，献上焚祭上天的香料和硫磺等祭品，凤凰纵身而下，浴火焚身，最后燃烧成灰烬。次日，灰烬中现出蠕虫；第三天，凤凰已然化出；第四天，凤凰高飞而去。」——摘自约翰·曼德威尔爵士游记

