学名 ——Ceratherium simum
体型 ——重 4000 至 60000 磅。
食物 ——草、树叶、嫩枝

现存的犀牛共有五种，这五种犀牛皆因猎杀和栖息地消失而濒临绝种。非洲犀牛有两种，分别是温和的白犀牛和性情不定的黑犀牛。犀牛是草食性动物，会使用上唇在一堆植物中觅食叶片。它们习惯乾燥的环境条件，可以数天不喝水。

成年的犀牛惯于独居，而且有领土意识，只要在进食时才会成群出现。犀牛通常只生一只小犀牛，这只小犀牛会待在母亲身边大约两年的时间。犀牛的寿命约有四十年。它们的视力不佳，尤其看不清楚静止的物件，不过嗅觉倒很灵敏。成年犀牛唯一的天敌就是人类。

有多种动物依赖犀牛存活。犀牛这种大型哺乳类动物身上有多种寄生物，例如，壁蝨。犀牛粪金龟会在犀牛的粪便中产卵。啄牛鸟会吃食犀牛身上的壁蝨，这让犀牛和啄牛鸟双方各得其利。

黑犀牛和白犀牛并不是根据它们的肤色命名，而是根据它们的唇形。非洲南部的荷兰殖民者因为白犀牛的唇形而以荷兰文「宽」(wide）这个字来称呼白犀牛，不过后来的英国殖民者却翻译错误。其实，黑犀牛这个名字单纯只是为了与白犀牛有所区别而命名。
