年龄 —— 61
出生地 —— 阿拜多斯                                                        职业 —— 讲道祭司 
                                                                                                                  
徵殊攻击力 ——加持和治疗  
                                                                            在埃及流传着许多关于赛特那（Setna）的故事，他是洛姆斯王（Ramses the Great）的儿子，而洛姆斯王又是所有学者中最具智慧的一人。另外也有许多关于赛特那儿子塞奥西利斯的故事，也就是「奥西利斯的天赋」，塞奥西利斯是一个处处令人惊讶的孩子，年仅 12 岁就已经成为埃及有史以来最伟大的巫师。