亚特兰蒂斯城镇负责训练村民、提供容纳人口的空间，同时也扮演着规模略小于城市的枢纽地位。你只能在无人部落上建造城镇。大部份的地图上都有数量充足的部落野每位玩家至少能够拥有三个部落，当你拥有的部落越多，相对地你的敌人所能拥有的部落就会越少。如果你的队伍拥有地图上所有部落的主权，代表你已在标准条件下赢得这场游戏。

亚特兰蒂斯人会派遣人民协助这些较小城镇进行屯垦，为的是提早在资源采集战中赢得地理上的优势。这些城镇会慢慢变成小型的制造业、人口聚集、以及物品交易中心的集散地，接着亚特兰蒂斯人会在这些地方扩展幅员，并且比其他人类文明更早在这些土地上建立自己的历史地位。占据部落同时也是亚特兰蒂斯人获得<link="topic:Favor">眷顾值</link>的方法之一。

就算城镇遭到破坏也比不上失去城镇的冲击，而建立城镇并好好守护它们却能让亚特兰蒂斯人占尽领土优势。

一旦在这些土地上紮好根基，亚特兰蒂斯人便开始驻进大军，最后将这些部落都变成他们的城镇。