城镇中心可以训练村民、提供容纳人口的空间，同时也是城市的中枢。你只能够在部落上建造城镇中心，而且只有在古典时代才有办法一次建造多个城镇中心。然而，亚特兰蒂斯人却是例外，他们在远古时代就可以一次建造多个城镇中心。在大部份的地图上均有数量充足的部落，而每位玩家至少能够拥有三个部落，不过你拥有的部落越多，你的敌人相对地能够拥有的部落就会变少。如果你的队伍对地图上的所有部落宣示过主权，你就会在标准的胜利条件下赢得游戏。

农耕技术的兴盛产生了过剩的食物而必需要加以采收和储存，以供冬季与其他食物短缺的时节食用。而采收、储存和保护过剩的食物将野得你的第一个城镇成为一个管理中心。很快地，城镇接下来要从事许多额外的活动，包括其他资源的采集和储存、作为制造中心、人口的集中地以及交易中心。所有的村民与城镇都会有一个管理中心，也就是政权和领导权的所在地。起初这也许只是当地领袖的家。城镇中心往往是重要补给品的存放地点，尤其是过剩的粮食。因此城镇中心的毁灭通常也意谓着城镇政权基础的瓦解。如果没有再建造一个城镇中心，则城镇和村民的功能将会停摆。