学名 ——Sphingo andro
体型 ——重约 600 磅。
食物 ——珍石、焚香的烟气、莲花。有些会吃人，造成人类惊慌，不过很少从蛋白质和脂类取得养份。

特殊攻击 <color="0.00,0.60,1.00">沙尘暴</color> -> 伤害：32 劈砍。
可用于：<color="0.00,0.60,1.00">人类与神话单位与攻城武器</color>。
范围伤害：17 劈砍。范围伤害加成：+200% 对<color="0.00,0.60,1.00">神话单位</color>伤害，-50% 对<color="0.00,0.60,1.00">英雄</color>伤害。
冷却时间：12 秒，范围：3。

「人面狮身」(Sphinx）源于希腊文，原文是「勒死」(to strangle）之意，后来希腊人用这个词来称呼在埃及发现的法老头狮身雕像，希罗多德则将之称为「狮身人面像」(androsphinx)。希腊的人面狮身是堤风和半人蛇埃奇多的子嗣，通常被描绘成女性头部、带有羽翼的狮身。它蹲坐在底比斯附近的岩石上，并且会向过往的人询问一个着名的谜语：「什么动物在清晨是四只脚，中午时变成两只脚，到了晚上则变成三只脚？」回答不出来的人就会被它吃掉。伊底帕斯知道正确的答案是「人」，让人面狮身觉得羞愧不已而从岩石上纵身跳下自杀身亡。

不过，人面狮身这种怪物的存在可能比希腊神话还要早。在亚述神话中有许多人面狮身负责守护神殿的入口。人面狮身也出现在腓尼基和波斯的神话中。

埃及人将他们的人面狮身称为「扈」(Hu)。除了人面狮身之外，还有希罗多德称之为「羊首狮身」(criosphinx）的公羊头配上狮身的怪物，以及称为「鹰头狮身像」(hieracosphinx）的猎鹰头配上狮身的怪物。
