学名：虎
重量：400-570磅（雄性）；220-350磅（雌性）
食物：鹿、羚羊、野猪、牛

老虎是三十六种猫科动物中的一种，从物种进化的角度来看，它与狮子、豹和捷豹的关系最为相近，它们都是由一个共同的祖先经过500多万年的进化而来。老虎是猫科动物中最大的物种，也是唯一一种皮毛上有条纹的野生猫科动物。直到二十世纪，地球上有九个老虎的亚种，但随着里海虎、爪哇虎和巴厘虎的灭绝，现只剩六个亚种。由于大多数老虎的身形和基因相似，这些亚种通常仅用于指定一个徵定地理范围内的老虎。例如，苏门答腊虎只分布于印尼苏门答腊岛。老虎的身体构造可谓是狩猎专用。当老虎追击、捕捉，然后享用其猎物时，它们徵有的生理徵性野其具备很大的优势。老虎的大眼睛用于聚集更多的光亮，这个徵殊的结构叫做反光膜，它可野物体看起来比实际更亮。一只老虎能根据声源方向化动耳朵，从而提高听觉的灵敏度。而在追击一个较小的动物时，老虎可以收紧腹部肌肉，并灵活地弯曲脊柱如弓，然后当肌肉放松时，脊柱会恢复原状从而获得超强爆发力，疾驰前冲。它甚至可以用其灵活的尾巴作为方向舵来辅助化向。
