学名 ——Homo valkyria
体型 ——人类大小
食物 ——不进食，只饮用蜂蜜酒

女武神瓦吉莉（Valkyries）是一群金发碧眼的女战士，主要协助众神之父奥丁遴选阵亡战士进入英灵殿。被选入英灵殿的战士每天都是日间操兵、夜间宴饮，随时准备面对万物灭绝的最后一战（末日之役)，来日众神消逝之后，他们得负责护卫这个诸神国度。女武神瓦吉莉通常是身着金甲腾飞天际，审视战势优劣和战局胜负，并以布伦希尔德（Brunhild）为首。女武神瓦吉莉同时也是奥丁的信差，每次传送奥丁的旨意时，她们的金甲会在天际发出亮光，因而形成北极光的奇徵天象。

「我看见瓦吉莉从四面八方来集，准备一跃晋身天神之列；丝库德带着盾牌，丝蔻古随后驾来，接着是古丝、席得、冈图尔以及洁丝蔻冈。身为赫杰的侍女，她们的名字人人耳熟能详，瓦吉莉已经准备跃马大地。」

——摘自古诗艾达（The Poetic Edda)
