众神之父奥丁是北欧众神中最年长的，同时也是祂们的领袖，由于奥丁对战争的热爱，使祂在万神殿中受到晋升。因此，当维京人离开斯堪的纳维亚(Scandinavia)到各地袭击时，祂广受他们的推崇。在前往祂的堡垒大厅也就是英灵殿的路上，祂召集了许多在战役中丧生的亡魂。他们被称为圣灵艾赫加，意思就是伟大的英灵，这些战士受到奥丁的保护，好让他们在末日之役的战役中帮助众神对抗巨人。 

奥丁本身并不是位战士，但是祂能够在战争中鼓舞士气，使他们无所畏惧。使用绞刑来献祭是膜拜奥丁的一种方式，而上吊自杀更被认为是前往英灵殿(Valhalla)的捷径。王族骑兵们和其他北欧贵族尊敬奥丁，但是一般平民却畏惧祂，而崇拜雷神索尔。奥丁也是智慧之神。祂曾经将自己的一只眼睛丢入密米尔之井(Mimir's Well)，以换取一饮这智慧之泉。祂也曾经将自己吊死在宇宙大梣树上(Yggdrasil)以便学习死亡知识，然后再利用法术死而复生。祂的两只乌鸦会到世界各地侦察，为祂带回各地的消息和所发生的大事。奥丁在末日之役中被巨狼杀死，这只巨狼也就是邪恶之神洛奇的孩子。后来当维京人放弃掠夺方式，转而使用和平的手段来谋取他们想要的东西之后，他们对于奥丁的膜拜便停止了。盎格鲁．萨克逊人(Anglo-Saxons)后来采用祂的名字(Woden)来为每个礼拜的第四天命名为礼拜三(Wednesday)。

「奥丁将祂祭坛上的肉给祂的两只狼吃，也就是「贪欲」(Geri) 和「暴食」(Freki)，因为祂自己无需进食。对祂而言，蜜酒就是祂所需要的肉和酒。」--摘自葛来法吉宁 39 (Glyfaginning 39)。

