雷神索尔是众神之父奥丁与大地女神芙卓金(Fjorgyn)所生的儿子。祂体型壮硕 ，而且食量惊人，一餐就可以吃掉一头牛。祂最喜欢跟别人比力气，而且是众神对抗霜巨人时的主力。农夫们欣赏祂诚实率真、嫉恶如仇的个性，因此把祂当作崇拜的对象。相反的，比较好战的人则崇拜奥丁。索尔的武器是一把具有法力的闪电战锤，战锤的头很大但锤柄较小，而这之战锤未失过准头。索尔必须戴着有魔力的铁手套，才能够拿取炙热的锤柄。另外，祂还佩带一条能使祂的力量加倍的腰带。 

索尔喜欢跟邪恶之神洛奇在一起，不过洛奇的恶作剧却常常使祂们俩个身陷麻烦之中。在北欧神话中，有关祂们哥俩的冒险故事最为丰富。在北欧的万神殿里，索尔是万恶的摧毁者。在末日之役中，索尔必须与众神站在同一阵线对付祂的好友洛奇，因为洛奇投靠到邪恶的霜巨人阵营。索尔注定要杀死残酷的巨蛇，也就是洛奇的孩子，但是自己却也一同丧命于该次战役中。盎格鲁．萨克逊人(Anglo-Saxons)后来采用祂的名字(Thor)来为每个礼拜的第五天命名为礼拜四(Thursday)。
