邪恶之神洛奇是火神，同时也是巨人的儿子，但是祂喜欢捉弄和欺骗别人，也具有转换形体的能力，然而祂对众神一成不变的生活越来越感到厌烦。祂的恶作剧常带给别人很大的伤害，不过祂通常有办法尽速恢复原状，以避免更大的灾祸。有一次，祂使众神暂时失去祂们长生不老的泉源。还有一次，祂为了自己的利益而使雷神索尔身陷危险之中，不过后来祂想出了一个好点子，找回索尔被偷走的铁锤。 

后来，祂的恶作剧变得越来越危险和邪恶。最严重的一次，就是祂害死了众神之父奥丁的儿子巴尔德。有次祂在一场宴会中骚扰并污辱众神时，众神终于忍无可忍决定处罚祂，但祂变身为一条鲑鱼暂时躲过了一劫。不过，祂逃不过奥丁的法眼，后来洛奇被奥丁绑在一个黑暗的洞穴中。洛奇在第一次的婚姻中，与女巨人生下了三个令人闻之丧胆的邪恶怪物：分别是巨狼、巨蛇以及地狱之后海尔，海尔是身上部分腐烂的地底世界女神。祂在第二次婚姻中，生下了伐利(Vali)和那维(Narvi)两个儿子。在洛奇被囚禁的期间，伐利被变成一只狼，并且杀死了那维。洛奇被那维的肠子綑绑住，然后被关在巨蛇口中，在巨蛇的毒液中等待末日之役的到来。洛奇注定要率领着邪恶大军与众神在最后的战役中一决生死，最后祂在此战役中被天界守护者海姆达杀死。

