阿芙萝黛蒂是爱情、美丽和性爱的女神，她的名字源自于海上泡沫之意。关于她的诞生，有两种说法，其一是，当克罗纳斯(Kronos)被阉割之后，他的生殖器被丢入海里。海面于是开始翻涌，然后在泡沫中冒出了阿芙萝黛蒂的身影。然而，在荷马(Homer)的版本中，她则是宙斯跟黛奥尼(Dione)的女儿。无论她的身世如何，她的美丽绝对是语言无法形容的。为了奥林帕斯的平静，宙斯将她许配给工作认真、值得信赖的火神希费德斯。在祂高超的锻冶技巧下，祂为阿芙萝黛蒂打造了许多美丽的珠宝，其中包括一条黄金魔法腰带。个人的魅力再加上美丽的珠宝，使得阿芙萝黛蒂更加令人难以抗拒。她善于运用自己的天赋，尽情地发挥她那令人心神荡漾的魅力，相形之下这个肮脏而枯燥的丈夫当然满足不了她。她拥有许多爱人，包括亚当尼斯(Adonis)，同时也生了几个孩子，例如伊罗士(Eros)。阿芙罗黛蒂的庆典在雅典(Athens)和科林斯(Corinth)特别盛行。与她的女祭司发生性爱行为是一种对阿芙罗黛蒂膜拜礼赞的仪式。
