敖广是东海的龙王。祂有三个兄弟，分别是敖钦、敖润和敖顺。这四大龙王分别掌管不同的海域。敖广和祂的兄弟们都是无情的统治者，更糟的是，祂的很多儿子也                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            因在人间制造混乱而恶名昭彰。随着时间的推移，因为惧怕敖广，越来越多的人开始供奉祂以求安宁。在祂大海深处的宫殿里，堆满了各式各样的兵器和奇珍异宝。

敖广的恶行让祂树敌无数，其中最出名的要数天兵天将统领李靖的儿子﹣哪吒。 当敖广要残杀小孩并以此为美食时，哪吒出手相救，击败祂的众多部下并且杀了祂三儿子﹣敖丙。敖广本想逃到天庭向玉帝告状，但是哪吒紧随其后，抽祂的筋，剥祂的皮，打得祂痛哭流涕。后来敖广为报仇，挟持李靖和李靖的夫人来要挟哪吒，哪吒只能以死保全双亲。
