嫦娥是美丽的月亮女神，也是着名的弓箭手后羿的妻子。

在古代，天上有十个太阳，它们都是上帝的孩子。它们会轮流在天空上执勤，照耀大地。然而有一天，它们打算一齐出来，烧焦了大地，带来了灾难。于是，上帝召唤后羿想要吓跑它们拯救世界，但它们却我行我素。后羿只能将它们一一射下，直到天空中还剩一个太阳。上帝对后羿的做法十分愤怒，于是将他和他的妻子嫦娥贬为凡人。


后羿寻求西王母的援助欲要平复昆仑山。女神怜悯他，给了他一瓶长生不老药，说道：“若你服下一半，你将长生不老。若你喝了一整瓶，你将成仙。”后羿把小瓶回家，打算自己喝一半，把剩余的另一半给嫦娥，这样他们就能长身不老了。但是，嫦娥发现这个仙药，然后趁着后羿外出打猎，出于好奇偷服了所有的药。她的身体立刻变得轻飘飘的，飞天成仙。

她飞落月亮，在那里玉兔成为了祂的仆人。而后羿的徒弟逢蒙因嫉妒他卓越的弓箭才能，杀害了后羿。后羿死后的灵魂飘至太阳之上并在太阳上建造了宫殿。现在祂和嫦娥分享着整个天空，就像阴和阳，祂们平衡着世界，而月亮偶尔能逗留到白天，使祂能与丈夫重逢一小会儿时间。
