冥王黑帝斯是天帝宙斯的兄弟，当泰坦被推翻且放逐到地底深渊(Tartarus)时，黑帝斯将地底世界划入了自己的统治范围。祂与从人间诱拐来的妻子波希芬妮(Persephone)共同统治地下世界。虽然波希芬妮要求黑帝斯释放她，但是她却因为受黑帝斯的欺骗而被迫留下来。黑帝斯坐在一把黑檀木制成的宝座，头上则戴了一顶能让祂隐形的头盔。祂高高坐在那里统治着死者，以及接收那些刚由人间到来的亡灵。神差汉密斯负责将死者的亡灵引领到冥河(River Styx)，然后由渡船夫(Charon)带领他们渡河。有一只三头的冥府看门犬(Cerberus)负责则防止他们逃跑。大部分的亡魂会停留在空荡荡的「水仙平原」(Plain of Asphodel)上。只有少部分幸运儿才能够继续前往「极乐世界」(Elysium)。而一些不幸的亡灵则是被判刑而墬落至地底深渊接受永无止尽的痛苦折磨。唯有极少数案例，冥王会允许身具任务的凡人进入地底世界并且自由离去，像英雄奥地休斯就是一个例子，有时候冥王甚至会释放某些亡魂，让他们得以重返人间。他同时也是众神当中最富有的，拥有人世间所有的宝藏。
