雅典那是智慧、工艺、正义与战争的女神，她的形象通常与战争的盾牌、智慧的猫头鹰、橄榄树这些象征连在一起。当智慧女神雅典娜与海王波赛顿角逐某个着名城市的守护神时，他们提出只要谁赠予这个城市的礼物是最好的，就赢了这场竞赛。波赛顿提供一口井，可惜井水却是咸的。雅典娜则给了橄榄树，提供这城市食物、橄榄油以及木材。因此这座城市便命名为雅典。她在荷马的史诗「伊利亚德与奥德赛」(Iliad and the Odyssey)中扮演了相当重要的角色，也就是在奥地修斯漫长的旅程中担任他的守护神。除了帮助战士和英雄们以外，她还指导他们许多文明建设所需的技术。雅典娜的出生或许不算独一无二，但也颇不寻常。她是从天帝宙斯的脑袋迸出来的，出生时已是一位成人，并且是全副武装随时可以投入战役的样子。传说宙斯因为怕会再有像雅典娜这样拥有卓越能力的孩子威胁到自己的地位，而扼杀了自己尚未出生的儿子。虽然雅典娜是人类英雄的守护神，但是她总与其他男神保持距离，特别是那些配不上她的男神。而雅典娜的朋友是胜利女神奈琪(Nike)。
