大地之神「盖伯」(Geb)与天空女神「努特」(Nut)生下了女儿爱塞丝，爱塞丝后来成为埃及的大地之母。在冥王奥西利斯，也就是爱塞丝的兄长也是丈夫。后来奥西利斯继承了埃及的王位后，爱塞丝与他一同努力为尼罗河谷带来文明。她教导纺织和医疗技术，并且引进婚姻的观念。当奥西利斯周游列国将文明散播到其他地方之际，爱塞丝则成为埃及贤明的统治者。而在奥西利斯被混乱之神赛特杀死且遭到肢解之后，也唯有爱塞丝能够让他复活。她极尽所能的保存奥西利斯的尸体，为他前往冥界统治做准备，这也就是埃及丧葬仪式的由来。她秘密地扶养她与奥西利斯生下的儿子，也就是后来的复仇之神赫罗司，使他长大后能报杀父之仇。最后终于能亲眼见到赛特在长期的斗争之下死于赫罗司的手中。爱塞丝的法术是使奥西利斯信赖她的最大条件。在太阳神拉年老时，爱塞丝趁机占祂便宜，骗祂说出祂的名字，让她得以夺取祂的部分法力，因此法力大增。她通常被描绘为正在哺育赫罗司时的样子。
