智慧之神索瑟是学习和发明的守护神。索瑟是库恩(Khmun)这个城市的主神，同时也是神明的书记。祂是冥王奥西利斯忠心耿耿的追随者和支持者，在赛特攻击奥西利斯的时候保护祂，在奥西利斯死后帮助爱塞丝唤醒祂并使祂成为冥府之王，扶养赫罗司躲避赛特的追杀直到祂长大成人，然后又帮助赫罗司夺回属于祂的王位。随后，索瑟进入冥府辅助奥西利斯，帮忙记录所有进入冥府的死者生前的功过。当人们将心摆在真理之羽上接受测试时，他负责读出天平上的指标。当人们想在审判之日证明自己的清白时，总会寻求索瑟的帮助，因而使得祂的地位越来越重要。索瑟的祭司更为祂创造了许多光彩的事蹟，他们相信索瑟是个伟大的法师，祂可以透过咒语主宰自然世界以及众神。索瑟通常被描绘成具有朱鹭或者狒狒的头。

「索瑟会到来，他口若悬河、辩才无碍，所有的枷锁都会解开，即使是混乱之神赛特加诸在我口上的束缚也会解除。」-- 摘自阿尼的古文献(Papyrus of Ani)

