帝尔是众神之父奥丁与芙莉格(Frigg)之子。帝尔是战神，以力量跟超凡的勇气着称。和奥丁一样，祂接受吊死牺牲者作为献祭。祂的故事跟邪恶之神洛奇之子巨狼有关。帝尔的艰钜任务是喂食巨狼。不过，奥丁察觉到巨狼越来越强大而且危险。众神决定将巨狼关在地底，在那里祂应该不会造成伤害。为了说服巨狼魔法链对祂的脖子不会造成伤害，帝尔只好将祂的右手摆在巨狼的口中。当巨狼发现链子是无法挣脱的时候，祂一生气便咬掉了帝尔的手。失去右手的帝尔同时失去了祂在众神间的地位，并使祂成为众神嘲笑的对象。在末日之役中，祂负责对付地狱的守门犬加姆(Garm)。在最后的对峙中，加姆扑向帝尔的喉咙，彼此都在这场争斗中面临死亡。帝尔在作战之前用心的对上苍祷告，同时祂的用剑也刻上了符文。在早期北欧的万神殿里，帝尔很可能才是主神，不过随着对奥丁的崇拜日渐盛行，祂的重要性也相对减低。盎格鲁．萨克逊人(Anglo-Saxons)称帝尔为帝威(Tiw)，并采用祂的名字来为每个礼拜的第三天命名为礼拜二(Tuesday)。
