古埃及是最古老以及最成功的农业文明之一，太阳神拉(Ra)在埃及人心中是至高无上的，代表着阳光对农作物的重要性。埃及的法老们相信他们是拉的后裔。 

拉，也代表者太阳，祂每天的升降以及在天际的运行，都深深地影响着埃及人。黎明时，拉被视为由天空或天庭母牛所产下的新生婴儿。到了正午，人们以为拉是一只飞鸟或一艘帆船。日落时分，拉则被看成一位老者，正缓缓地没入死亡国度。在晚上，拉成为一艘驶向东方地底世界的船只，以准备明早再度升起。在这整个过程中，祂必须与地底世界的巨蛇，亚帕(Apep)，战斗或是躲避亚帕的攻击，而它的目标就是吞噬拉。对拉的膜拜仪式中，有一部份是为了要使用魔法帮助拉在夜晚时能对抗亚帕，以确保太阳能够再度升起。 

后来在古埃及时代，拉消失了，因为祂被迫将祂的名字透露给大地之母爱塞丝，爱塞丝因此得到了拉的部份法力。虽然某些异教的出现造成其他神祇的兴起，然而古埃及对太阳的崇拜依然历久不衰。拉常与其他神祇结合，以加强该神祇的力量，例如我们在「拉 - 亚图姆」(Ra-Atum)或「亚姆 - 拉」(Amun-Ra)中所看到的。 
